
# MTG議事録 0405（月）

## 定例MTG
月、木の20〜22時

## リリース先
- Android
- iOS
- Windows（可能であれば）
- Web

## 使用するFramework
- 色々ある
- React Native
    - https://zenn.dev/nekoniki/books/671f61b486f8bf 
- ボツになったやつ
    - ~~Flutter、Unityは開発言語がC＃とかDartで学習コストが高そう~~
    - Monaca→無料プランはビルド回数に制限があるので厳しそう
        - 学生版もあるらしいけど......
        
## 使用言語
- HTML
- CSS
- Javascript
- Typescript
    - 基本的にはJSを使う
    - 使い方わかんない
    - よって却下

サーバー側
- https://agency-star.co.jp/column/server-side-programming/ 
- Node.js
    - JSで統一できそう
    - Node.jsでできるんだったらそれでいきたい
    - できる人：1（プロゲートやった）
- ~~PHP~~
    - JSじゃない（言語が増える）
    - できる人：2（MySQL、HTTPくらい。暗号化とかは不明）
- ~~Ruby~~
    - JSじゃない（言語が増える）
    - できる人：1（ぷろげーとやったぇぇ！）
        - Ruby on Rails


あと、各プログラムを使ってSQL動かすよ！！

- [React Native  + Node.js + Pusher](https://tech.windii.jp/frontend/react-native/react-native-pusher)

- ~~次回までにある程度骨格を作ってきて、一番できてそうな言語を採用する？~~




## 環境構築
- 開発方法
- Mac
    - なんにんかMac持っている人がいるので多分大丈夫
    - 開発にはXCodeでがんばろーー 
- Windows
    - がんばる
    
## 開発方法
- フロントエンド
    - デザインをHTMLとかCSSとかで頑張って（環境構築とかないので）
        - 配置を決めるにはフリー素材とかを活用する
        - なので、全体のデザインを先に決めたい
        - で、できたものをプログラムに差し替えていく、というスタイル
    - そこで色々学んだ後でバックエンドを学ぶ
- バックエンド
    - HTMLでなんとなく作って、パーツごとに作っていく？
    
    
# 役割分担
[決定事項/役割分担.md](決定事項/役割分担.md)


## アプリ内容
- シラバスの内容などをアプリで知らない人に？伝えてよいのか？
    - 教務課に使いましょう
- イチョウのアイコンについて
    - 東大のアイコンを使うのはだめだけど、イチョウのアイコンだったら良いだろう。。
- イメージ
    - Slack　< LINE
        - でも、Slackはちょっと書き込みにくい？抵抗感がある
    - 最初から授業ごとのChannelが並んでいる
        - こっちで事前に作っておく
        - このためにシラバスのデータが必要
        - 全部で717授業くらいある。どーするん？
        - https://utmap.jp/static/first-year-student-id-science
        - スクレイピングはNG
            - 私的利用だったらいいけど外部発信だったらアウト
        - シラバスに授業名とかクラス名とか入れると自動で出力してくれる？
        - 「大学生のための時間割」？

## やること
- 全体の仕様を決める
    - ＠Takase
    - 締切：4/8木曜
- 言語の勉強
    - ＠初心者
    - 目標：ホームページ作る？
    - 締切：一週間後（4/12月曜） 
- 今週の木曜までに、アプリとしての機能を考える
~~- PHP vs Node.js
    - Node.js！！
    - チャット機能
        - WebSocketを使ってみるくらい？
        - Socket.io？
        - クライアントから数秒ごとにサーバーに送ってそのリスポンスを見る？
            - どーなんだろう？？
    - ファイルアップロード/ダウンロード
    - チャンネル検索
    - ログイン/ログアウト/アカウント登録
    - 締切： ~~


## 全体のスケジュール
[miroをみろ！！！なんちゃって](https://miro.com/app/board/o9J_lOSGrj4=/)


- レイアウト
- データベース設計
    - これはアプリの機能がきまってからでは？
    - バックエンドの仕事？
- サイトマップ
    - いらない？
    - Slackみたいに画面遷移が少ないAppの場合はいらなさそう
    - 逆にTwitterみたいに検索
- アプリの機能
    - 全体責任者とかである程度決めて
    - その後会議などで全体で話し合う。

