# MTG 0624

## サービス内容
1. 大学関連のあらゆる情報を一つのアプリですぐに、楽に得ることができる
1. 東大関連の組織が、東大生に情報を届ける
    - 東大自身、学部、研究所、自治体、サークルや部活、東大支援組織、東大を中心に活動している企業（家庭教師系とか、インターン募集とか

## 現存するSNSの問題点
- 東大生の痛み・課題
    - 東大関連の情報を探すのが大変。
    - 情報源がバラバラでまとまっていない(Web, SNS, 友人etc)
    - 東大関連の情報：進振り、履修、テスト、バイト、イベント（説明会や体験会など）、行事（入学式、五月祭など）、サークルや部活など大学生活に必要な情報。
- 東大関連組織の痛み・課題
    - （仮説・未確認につき、確認する必要がある）
    - 自分たちの情報が届いていない。
    - Twitterやfacebookで情報発信しているが、これ見ている学部生はごく少数。
    - 勝手に情報集めてくれ、というスタンス（公式組織はそこまで東大生に情報を届けたいとは思ってない？）


## ユーザーの獲得
- 操作手間を減らす
- ユーザー数が大事（＝情報量に比例）
- 労力に見合う見返りを得られる？
- TouCha特有の価値
    - イベント主催（ユーザーが）

### 認知度向上
- 立て看板を作る
- 入学手続き（3月末）の日に宣伝（チラシとか本とかに入れてもらえるように交渉）
    - スペースもらえる？ 自治会が管理してる？
    - それか、生協の行列待ちの時にアタック
- サークルにTouChaで宣伝してもらえるよう宣伝
- UT-BASE、UTMap、オリエンテーション委員会などで提携
  - UTBaseに、詳しくはこちら！！で公式LINEじゃなくてTouChaを使ってもらう。 
- 合格発表の日に宣伝

### ユーザーが少ないと時に誰が情報発信する？
- 最初にターゲットを絞る？
- 発振する情報
- 新入生向けにして、新入生寄りの情報を流す
    - 入学手続きの流れ
    - サークル紹介
    - 履修
    - 進振り
- メッセージが生産性のある質の高いものに限る
    - 量より質を重視

### 全部の情報を渡すのが正解か？
- その内個人が使うのはほんのひと握り
- 結局ある程度探すことになる
- TLを追う方が楽、という結論に至らせたら負け
- タグ付けを協力者に任せると、タグの質が担保されない
- 東大に認めてもらう？
    - みんながUTASを見ていなくて、TouChaでこれだけ優位に情報発信しているということを根拠として説得する

### サークル（個人以外）の情報発信について
- 1. サークルのメアドを作ってもらう
- 2. 個人アカウントとは別ルートで、サークル用の登録を行う
- 3. サークルにはサークルという事がわかるようにバッジを付ける？
    - 東大公式 or 真面目な組織 → 青系
    - サークル →　？？
    - 企業 → ？？



<hr>
<hr>

## 仕様詳細
### 限定ルーム→あり
- 〇公開ルームで知り合った人と会話できるようにしたい
    - Twitterで知り合った人と3人で話そうとかになった時に今まではLINEを使う必要があった
- 〇slackのDMみたいに複数人で非公開に話せる。

### 最初に開いたとき
- ルーム一覧
- チャット画面？
    - 主に開く画面が決まっている場合は、操作量が減る？

### 迷惑な行為への対策
- 過激な勧誘
    - → 団体アカウント側からDMを送れないようにする
    - → 特に対策はせずに、発生してから考える
- 無意味なメッセージ
    - 自然淘汰されるのでは？

### オープンルーム一覧の見た目
- ルーム一覧（Slack、Discord型）
    - ユーザーが投稿時に内容によってルームを選択する
    - 〇必要な情報を精査できる
    - 登録数やいいね数が多いルームはおすすめされる
    - 自分がよく見るルームは「お気に入り？」に登録して、上の方に表示
    - 展開できるようにする（LINEのホーム画面と同じ）
        - 「お気に入り」→「おすすめ」→「ルーム一覧」の順
    - ヘッダーにタブを用意する
    - 「おすすめ」と「ルーム一覧」は一緒で良い？
    - ユーザごとのおすすめを出す？（プログラミングが好きならルームの＃プログラミング」タグを優先的に表示） 
- TL型
    - ×情報が氾濫する
    - 〇最新の情報をすぐに得られる
- ルームの見方
    - 表示内容
      - ユーザーテストで確かめようぜ 
        - ルーム名+ルーム説明？
            - ルームの内容を
        - ルーム名+最終メッセージ？
            - 内容が薄くなる？（表示文字数に制限があってすべて表示できない）


## ユーザーテスト
- フィードバックをもらう
- その場で使ってすぐフィードバック
    - プラスで魅力を語る
- 20人以上にデバッグしてもらう
    - 特定の人だけに参加してもらう？（例：プログラミング好きな人）
- 夏休み中（8月）
- 最低限の機能を備えて
    - ルーム作成とかプロフィールはそこまで大事ではない？
- ユーザーテストの人数が少ないと「Twitterでいいんじゃね？」となりそう
- 作る側を意識させない
    - → 何も言わずに使ってもらう
    - 「ユーザーがアプリに見出す価値」と「開発者が作りたい価値」が違う可能性が高い
- オープンルームを約7個決めて、テスト用のメッセージを流す
    - UTAS
    - 履修　Aセメ履修関係が流れてそう？
    - 進振り
    - イベント
    - 勉強の質問
    - サークル紹介
    - インターン・バイト
    - 質問コーナー
        - 信憑性をどうやって確保する？
        - Good or Badボタン？
- 情報は自作（事実とは異なっていても良い）、コピペ可


## プログラミングチームのミーティングの時間について
- MTGに人が集まらない
    - 時間が合わない
    - モチベアップ？
- 対面を増やす
    - 夏休み中に集中ワークをしたい
    - 9月暇かも？
    - 日程調査はよ！
